        早在我来到这片世界之前，就听过审判的传说，每个灵魂的尽头都会面临所谓世界之主的审判，善良的人会受到世界之主的眷顾，从此住进所谓的天堂，而作恶多端的人，会坠入十八层地狱，永世承受痛苦的惩罚。
        但没人知道的是，每一个灵魂在到达尽头之前还有这样一片无何有之地，这里没有意义，只有四处飘荡的能量供应着飘荡的灵体，有的灵体会在这没有欲望，没有意义的世界里完全迷失，变成真正的行尸走肉。这是比坠入十八层地狱更大的惩罚，他们永远失去了自我的意义和价值。
        而且并非善良的人都能避免这种可悲的境况，凡是意志不坚定的灵体都会最终陷入这种境况，大奸大恶者，可能不会迷失，但是他们大多最终选择了迎接审判，坠入了十八层地狱。子虚老人曾经亲眼见过，深渊的巨口，冒着恐怖的能量，将一只灵体吞进未知的世界，他至今仍记得那个灵体死前散发出的惊怖的信息。
        只有真正的善良之人才能最终迎来迎接入天堂的境遇，会有天使亲自将他们接到天堂，从此走上没有人知道的未来。
        更多的灵体则在这里徘徊着，因为迎来审判的关键是在现世之中找到一件寄魂之物，了悟今生，明悟了因果，才会迎来最终的审判。
        
        那该如何在这个世界里保持清醒呢，只有无穷的故事和秘密的发掘才能激活灵体存在的欲望，这与现世的人维持生活激情的原理是一样的。子虚老人说，这个无何有之地，还有着很多的未知之处，清醒的灵体最不可思议的能力就是，以灵体的力量打通蜉蝣于现世的能力，如同在无尽的频段里，搜寻到现世的频段一样。同频的能量就可以将灵体和现世链接在一起，但是没有灵体能真实的影响现世，除非找到一样寄魂之物，迎接最终的审判。     
        听完子虚老人的讲述，我惊愕的不知该说什么，没想到这竟是一个如此神奇的世界，残忍，理想，又真实。
        不过，子虚老人究竟在这里待了多久，他自己当然不知道，他只知道待了很久很久。为什么会遇到我，那也只是无数巧合中的一个而已。我只是见证了一种不合理性的存在。