        为了保持清醒，我需要获知更多有意义的故事，提升灵体的质量。子虚老人存在这么久，正见过这现世中各种合理又神奇的故事。与不合理的故事相比，合理的惊奇之事总是有更大的吸引力。
        子虚老人说他最近遇到像我一样的灵体是一个叫新月的姑娘。
        “你且试试灵魂的记忆能力吧。”子虚老人，向我传来一颗如月光一样的光球，光点的四周都在恍惚惚的闪烁着明灭的光点，我尝试用灵体的力量吸引着这蕴含着神奇力量的光球，它被我纳入体内的刹那，就仿佛是两颗泡泡水乳交融在了一起。一瞬间其中蕴含的灵魂力量，刹那间就满溢在体内。仿佛生前看电影一般，看到一幕幕场景，但却比看电影更加真实，明明知道这一幕幕的场景并不是我，但我却感觉真的出现在一幕幕的场景之中。随着记忆中的一幕幕悸动着，感动着，喜悦着，悲痛着，锥心地痛着。纷至沓来的灵魂情感，让我有种打翻五味瓶一般的感受，我曾以为这许多岁月的磨炼，已经有相当的阅历，当我晃过神的时候，还是被完全的震撼了，如果我此时还有肉体，我一定是泪流满面的笑着，想要哭，却发出无声的怒吼。
        过了许久，“她叫新月吗。”我问子虚老人。
        “是的，在她来到这里之前，我就一直在关注着她，在她离开这里之后，我还是忍不住会想起她。我曾经试图阻止她来到这里，但是我失败了，变成了如今这副样子。我已经没有能力再恢复以往的灵体容貌了。嘿，元朝有个叫元好问的词人作了一曲雁丘词纪念一只殉情而死的雁，更云道，问世间，情为何物，教人生死相许。近来又有自称是金庸的人，要用这句词来写篇小说，决心要流芳百世。只是这万古悠悠，中国这片国度的文人，大言不惭者数不胜数，能当此一句的人却是凤毛麟角，新月二人虽是名不见经传之人，看似柔弱，却真真正正的践行了一生的诺言。”
        “所以，你便把这记忆复制给了我，但是我已经什么都做不了了。”
        “我并没有期望你做什么，只是想要怀念一下这位奇迹般的姑娘。你应该知道她是被十二翼天使引渡到天堂去的。这样的人，我只见过两人。”
         “另一人便是楚雁潮先生吧。”我忍不住说到。
         “是的。这是一段对我们而言很短暂的故事，茫茫岁月里，我见过无数的灵魂，匆匆来去，只有他们和我度过一段如此漫长而奢侈的时光。”
        “我明白了。”
        

        我是在一处公墓前，第一次见到新月的。子虚老人的记忆告诉我，这里是北京西山的回民公墓。是现世中每个穆斯林回归真主怀抱的地方。
        我远远望见一人踏着沉重的脚步走来，他面容憔悴，眼角噙着未干的泪光，走的极缓，极重，灵体是能够探知人的思绪的，此时我却不忍心探查他心里的思潮。直到他走到公墓前，默默停驻良久，不知想到了什么，忍不住又留下了泪水，嘴角抽动着，一时竟成了泪人。男儿有泪不轻弹，他该是遭遇了怎样的悲恸之事呢。我正要探查他的思绪。却听到了他现世的声音。
        “新月，不论如何，我都要为你送完最后一程，韩太太虽言我们信仰不同，如今缘分已尽，但我们一起走过的岁月又怎会随着一句话就随风而散呢。我们不是乞求爱情的乞丐，我们是独立的人，跨过那么障碍，才明悟彼此的意志，便是真主和生死也绝不能将我们再分开！感谢你的嫂子陈淑彦透露我你的安息之所，我来为你送行...了”话音未毕，竟忍不住呜咽。
        这时远方又来一批庄严肃穆的送葬之人，正呜咽的人远远望见了，强忍住悲痛，揩干了眼角的泪水，止住了所有哭声。那男子抖落身上的尘土，细细掸净身上的每一分瑕尘，仿佛不愿因自己而为这神圣之所带来一丝一毫的不洁之尘。
        这入葬之人竟是这年轻人的爱人吗，穆斯林的葬礼上竟有异族人冒险为穆斯林送葬，这一事实也足够惊世骇俗了。我通过他的思想了解到，这个男子叫楚雁潮。
        远方的送葬队伍已经来到这片墓穴前，楚雁潮紧紧跟在人群中，走近入墓的墓穴，竟没有人怀疑他非穆斯林的身份，他怀着与送葬的至亲之人同样的悲痛。
        忽然，一对人发现了楚雁潮，是他提到了的陈淑彦和新月的哥哥韩天星。韩天星快步走到楚雁潮面前，紧紧握住他的手，“我知道您一定会来的！”韩天星激动的说。
        楚雁潮一言不发，唯恐开口就会忍不住痛哭。
        忽然一人唤道，“亡人的亲人，快去为亡人试墓吧！”这本是穆斯林葬礼中必须的一步，入葬之人的至亲至爱之人为入葬之人试墓以确保入葬之人在墓中能够得以安葬。
        二人如梦初醒，韩天星立即跃入墓穴为新月试墓，几乎刹那间，楚雁潮也纵身跃入墓穴中，天星愣住了，却不发一言，任由他跃入新月的墓穴中。汉人竟为穆斯林试墓！
        接下来，我更是被震惊的无以复加，殓衾上突然出现一张干净的面容，美丽的眼眸就像天上的月牙，只是我仿佛看到似乎有一串若有若无的眼泪挂在眼角。这是我第一次见到新月，在一份记忆里。
        我几乎以为是她死而复生了，但是我马上意识到，这是她的灵体，我看到她的灵体漂浮起来，艰难的浮向远处的墓穴，她在试图控制着方向。我忽然意识到这是一件何等样的奇迹，她的灵体竟能保持着生前的身形，虽然她的灵体像月光色的火焰在燃烧，身周都在散发着月光色的火星一般的灵气。直到此刻，我仍然是一团混沌状的灵体，或者称为灵气团更合适。
        终于她还是来到了，那男子的身畔，我可以看到他在强忍着泪水。她艰难地控制着手臂的灵体，缓缓环在他的脖颈上，以灵体的频率断断续续地说:“雁潮，对不起，你想哭也没有关系。如果我的肉体沾染着你的泪水离去，即使让我永生不能进天堂也没有关系。”原来他竟是怕尘世的遗物，沾染她无暇灵魂和肉体。
       楚雁潮凝望着直坑西侧的“拉赫”，一个底部平整，顶似穹庐的洞穴，新月的永眠之地，他用手掌抹平穹顶和三面墙壁，把那些坑坑洼洼都抹平；他仔细地抚摩着地面，把土块和石子都捡走，把碎土铺平，按实，不能有任何一点儿坎坷影响新月的安息！
        楚雁潮终于还是没能忍住，泪水一滴一滴打落在黄土上，这片养育了所有生灵的土地，也在默默接受着生灵的一切。
       我只能在一旁默默地看着，风儿缓缓的吹拂着，树叶发出沙沙声，似乎在为这对人送别。我忽然想到了尘世里的亲人们，此刻他们又该怀着怎样的心情呢？还在因为思念而悲伤吗，还是从亡人的阴影里走出来，笑着面对未知的生活了？真希望他们已经把我忘了呀……
        过了不知多久，棺木被抬入它永远的永眠之所，穆斯林们抬出新月的遗体，楚雁潮和韩天星颤抖着托着新月的遗体泪水断了线一样撒在沉默的黄土上。
        穆斯林们跪坐在新月的墓前，虔诚地祈祷着。
        一切赞颂，全归真主，全世界的主，至仁至慈的主，报应日的主。我们只崇拜你，只求你佑助，求你引导我们上正路，你所佑助者的路，不是受谴怒者的路，也不是迷误者的路。
        而楚雁潮的心里，只有一幕幕的往事，他想起第一次在燕园南门口遇到新月;想起她在未名湖畔迷路的时候，看到他时的笑靥;想起在备斋，她看着自己的译稿时全神贯注的模样，弱小的身躯里藏着怎样的倔强……
        新月双臂依然环在楚雁潮的脖颈上，紧闭着美丽的眼睛，依偎在他身后，却不再留下泪水。我看到雁潮竟真的举起右手抚在脖颈下，他当然无法真的感觉到灵体的触摸，灵体也无法感觉到肉体的碰触，只是他们就这样无言的站立了片刻，这已经不能用默契来形容此刻的奇迹了。身为灵体的我如果不是亲眼所见，绝不会相信这样一幕，再美丽也不为过，再悲伤也不为过。
        我不禁想到，当我离去的那一刻，我竟无法控制自己，去往何方，只能看着至爱的亲人默默留下泪水，看着那些关系久疏的人哭的撕心裂肺。然后默默承认命运的不可抗争。眼前的姑娘具有何等的勇气和气魄呀！
       
      
        

