        当我真正失去生命的时候，才知道这个世上是真的有灵魂的。
        我感到我那习以为常的身体，正在慢慢离我远去。我看着那具闭着眼睛的躯体，嘴角还挂着一丝欣慰的微笑。四周都是些哭的人，有的人哭的撕心裂肺，有的人眼角噙着一滴泪，有的人只能看见嘴角的抽动……那句话说的真不假，一个人诞生的时候，只有自己哭，大家都在旁边笑;一个人死去的时候，大家都在哭，只有你和你的仇家还在笑。
        还想这些干什么呢，我现在的状态没有手没有脚，甚至连自己是什么形体都不清楚，甚至不确定我现在是不是灵魂。眼前曾经熟悉的五彩斑斓的世界正在变得有些不同，似乎变得有些虚幻。我看见仿佛丝带一样的东西飘在空中，拂过我身边的时候仿佛在拂动着我的新的“躯壳”，偶尔有些浓黑色的丝带状的东西，从我身体上拂过或者穿过，就像一条浇了油的火鞭从我身上抽过;有些如同彩虹一般的拂过的时候，感觉就仿佛家乡的山丘上，坐在桃树下边，嗅着春风拂过的味道。
        这真是奇妙的境界呀，我不知该怎么移动，只能任由自己飘得越来越远，慢慢的连那曾经的肉体也看不见了。我无法行走，在这境界中飘荡着，偶尔会有一团一团的东西从我身边经过，我感觉他们在向我打着招呼，有些充满嘲讽，有些充满惊奇，有些则有些喜悦……
        我已经不能区分在这奇妙境界里的感觉了，没有了肉体的感官，我感觉所有的感觉都已经混淆了，世界都在变得混沌。
        “你好，小家伙。”正当我几乎丧失自我意识的时候，我听到了一声呼唤。
        我试图发出声音来回应，但是我没有声带，没有喉咙，只能在这里飘荡着。
        “我来替你翻译吧，你想说，你是谁，我是在哪里？”那声音说到。
        我几乎要喜极而泣，“不用惊奇，我很清楚你想表达什么。你先不用着急，等我慢慢给你解释。”
        我终于看到眼前的一团奇怪的物事，如同烟囱里冒出的白烟被蓄在一团气球里，鼓动着。“不用觉得奇怪，在这里你也是这样的东西。”
        我几乎惊骇欲绝，从没想过自己会变成一个人不人鬼不鬼的怪物。
        “不用害怕，小家伙，时间久了你自然就不奇怪了。我且问你，你以为这寰宇中一切有意识的形式都是碳基生物吧。但是你有没有想过，连你所能看见的东西，也不过是波谱里微不足道的一段，在你看不见的地方，又有多少未知的隐秘呢？我们的存在，暂时无法影响那个世界，但是不能影响那个世界的东西，只能说明那个世界不能证明其存在而已吧。”
        我被它带入一种奇怪的思维之中，因为我听懂了它所要表达的东西，我的存在已经证明了一种不合理性的存在。
        “这个世界我把它称作，无何有之地。我称自己是子虚老人。”
        我心里想，你先教教我怎么在这里说话吧。为什么其他像你一样的团状物都没能像你一样清楚的表达自己的感受，但是你就可以。
        “我先来给你讲述一下我在向你说话的原理吧。在那个世界里边，你们所谓的说话，实际上就是把你们要表达的信息转化成消息再调制到一定频率的声波里。在这个世界，可以说是在用相同的原理传递消息。儿童学说话尚要一年半载，在这个世界，说话也是需要学习的。这里所用的频率范围是那个世界完全无法理解的，由于每个灵体体质不一，甚至有相当一部分灵体终身不能学会说话。但是你能向我传递断续的信息，就说明你有这个潜质。”
        我恍然大悟，此时的我竟像婴儿初生，尚需牙牙学语。
        而后不知过了多久，我终于学会了说话。在这个世界里，没有日出日落，月盈月缺，也没有那块恒意机械表。我已经完全失去了时间的概念。但是子虚老人对我说，这里的时间是没有意义的，我们不会衰老，或者还没有谁能用完这些寿命，我们只在这片无何有之地里飘荡着，除了两种情况下，我们终身无法离开这个世界。这两种情况就是凡间的人所说的审判。