         送葬的人都陆续返回了，墓穴里空空荡荡的，新月的遗体还在安睡着，而她的灵体“默默”地凝视着墓穴的出口，久久地。
        “我现在是不是就是所谓的鬼魂了？”新月喃喃道。
        “其实，应该叫灵魂比较合适。”子虚老人答到。
        “您应该跟了我好久了吧，前些日子，我病危的时候，应该遇见过您吧。我梦到自己身处一片漆黑的地方，没有天，没有地，没有日月星辰，没有山川河流，花草树木，也没有任何声音，只有一片混沌虚无。在我行将绝望的时候，看到一线光亮，越来越耀眼灿烂，虽然和现在的您的感觉不尽相同，但我能感受到那股同质的能量。那时，是您把我引导回来的吧。”
        “往事便不必提啦，我只是存在的太久，想要做点有意义的事罢了。”我潜藏在子虚老人的灵体记忆里，新月并不知道，子虚老人为此付出的代价，将即将归于无何有之地的灵魂强行引回现世需要动用灵魂的灵根，这就如同消耗骨髓与血液的区别。
         “多亏了您，我才能见到楚老师最后一面，只可惜我没能撑到楚老师第二天的到来。我若是能再坚强一些，就不会让您的努力白费了。”新月的眼神有些黯淡，如同真人的神情一般。
         “其实你可以现在再去看看他们的。”子虚老人道。
         “可是然后呢？认清我们已经阴阳两隔的事实吗？不知道今后会去到哪里，成了孤魂野鬼。唉，两年前，若能和大家一起演出《哈姆雷特》该多好，就拥有更多美好的回忆了。那时候，楚老师本来应该饰演哈姆雷特呢，我是班长钦定的欧菲莉亚，我曾无数次幻想那场景，不知道莎士比亚笔下的欧菲莉亚是不是也曾真的经历过这般遭遇。”
         “其实根据我这个老鬼的经验，欧菲莉亚是莎翁杜撰的人物，她并没有在这世界上出生，哈姆雷特也是如此。不过你们的故事却比莎翁写的更精彩。”
         “我们是不是更悲剧一些？”新月的眼神不禁有些黯淡。
         “那不过是尘世的形容罢了，人的一生不过百年之数，浑噩度日，不知人生所为为何者比比皆是，若要我这老鬼说，那才是真的悲剧。你的寿命岁虽短暂，但你们实现的梦想不是比他们多的多？”
         “是啊，我们一起译著鲁迅先生的《故事新编》，楚老师译《铸剑》的时候，是我建议他意译那些拗口的诗歌，《非攻》，《起死》……我永远不会忘记我们一起努力的结晶，我们用两年的时间，完成了我以前从来没用想过的梦想，我们的名字还一起落在译稿的封面上，他愿意和我永远排在一起呢……”新月模糊的严重闪现出一丝光亮，如同人类的泪光，又或是别的什么，她的灵体挥散着点点星光似的灵团。
        作为灵体也是有情感波动的啊，这正是灵魂和灵体的区别，子虚老人说，生前的精神力到达极致的人才能拥有灵魂，否则只能依靠灵体的提升来达到灵魂的境界。我恍然而悟，眼前的女孩应该是极为纯净而坚强的灵魂。
        “我为什么没有发觉，在我伫立在备斋外，听到他梁祝的琴音的时候就已经爱上他了。或者是更早的时候，当我在未名湖迷路的时候;当我因为是少数民族被谢秋思歧视，他在未名湖畔激励我的时候;或是在备斋里看到那株巴西木的时候……”
       “不过，其实爱情并不是一时迸发的灵感不是吗，那是所有珍贵的时间所带给我们的感动和决意的总和，是能够在尘世陪我们到生命尽头的可贵的坚守，是离开尘世也能让人支撑灵魂的能量！凡不能永恒的，均不可称为爱，世间的浮浪子弟总以一时之心血曲解爱之真意，心血褪去，就心生动摇，反以世间本无爱为噱头。岂不知从始至终就不可称为爱！”子虚老人一时有些激动，我还从来没有见过他如此激动的样子。
        新月又追忆许久，“那您觉得我和楚老师之间是爱吗？”
        “我和你们一样坚信不移。”子虚老人道。
        “北大开学那天可热闹啦！”新月露出追思的神情，“那天呀，我哥亲自要骑车送我来上学，可是大包小包他又提不动，我坐着公交车来上学，他在后面赶，还说自行车到站不停，我一定能赶在你前面到学校的！”新月的嘴角不由露出一丝微笑，“现在想来，在那个家里，最疼我的就数我哥了，虽然我们同父异母，但他一心一意地把最好的留给我，那个同心锁，也是他强塞给我的。”
        “不过我哥还真的赛过汽车了哩！然后啊，没想到我就在北大校门口，碰到了楚老师，那天我还以为他是我们班的新生呢，到了宿舍门口才知道他是我们班的班主任！其实也不怪我，谁让他这么年轻，二十三四岁就已经当教员啦……”新月脸上的笑意更浓了一些。
        子虚老人自是清楚她所忆之处，一瞬波动之间，二人已经来到了燕园的西门口，天色渐暗，穿片片冰雪覆盖的树木，未名湖静静卧在燕园之中，如明珠一般在月色中闪耀着皎洁的光辉。新月看到这熟悉的母校景致，声音有些颤抖，眼睛里闪着喜悦而忧伤的光。
       “多谢您啦！自从休学以来，我已经很久没有见到美丽的未名啦，它多美呀，多优雅呀，历经沧桑劫难，它还是这么从容，这么静谧，养育着一池美景，滋润着一方土地。我还曾经为它作过一句诗呢，醉卧百载燕园里，惯看一池风与月……”
       “第一次期中考试之后，我被同班的谢秋思歧视了，竟说我是少数民族就受到特殊照顾的，我完全是凭借自己的努力，在期中考试上拿到满分的！我那时候心里难受，一个人在湖心岛读《简爱》，我读出声来，“你以为我是没有感情的机器吗？……你以为我贫穷，卑贱，不美，矮小，我就没有灵魂，没有心吗？你错了！”，楚老师刚好经过，他也没有打断我，就那样静静听着，直到一片枫叶飘在书上才把我惊醒。他看出我有心事就耐心开导我，我现在还记得他铿锵的话语，“真正有血性的人，绝不曲意求得别人重视，也不怕别人忽视，别人的误解偏见并不可怕，可怕的是失去对自己的信心;如果你是自信的，任何话语都是多余的。真理永远是最简单，最朴素的，除了它本身之外任何解释都是多余的，同样于一个真正美丽的人而言，任何附加的修饰都是多余的！” 我真觉得好似心里吹进了清风，把那些烦恼都吹散了，我竟为如此的琐事而狭隘地烦恼！”新月微笑着，“我那时不由的说，比大海更宽广的是天空，楚老师笑着说，比天空更宽广的是人的胸怀！”
        新月追思着，循着以往的足迹来到备斋前，一株矮小单薄的腊梅还在倔强地开着花，散发着沁人心脾的香味，“这里是楚老师的宿舍，他真是个善良的人，那株腊梅是楚老师移栽过来的，它天生那么弱小，狂风险些摧折它。楚老师把它从别地移栽过来，悉心照料，如今也有一种别样的风致了。楚老师的窗台上本来有一株巴西木的，那是他的恩师严教授送与他的。后来我病倒出院后，楚老师将它转赠给了我作生日礼物，希望我也能像这巴西木一样坚强地生长。”
        “那天，我第一次到备斋来，看到老师在译鲁迅先生的《奔月》，那正是我的理想呀！将自己所学的美丽的语言和文字，用在伟大的事业上！把我们的文化传播向世界，把世界的优秀文化引进我们的心里！没想到在他繁忙的工作之余，还在坚持进行着如此伟大的事业！后来，期末考试完后，我又来到未名湖畔正听到，备斋里传来的《梁祝》的琴声，在雪中清泠的空气里，慢慢飘过来，如泣，如诉，如梦，如诗……我想去拜访他，却又担心打扰这琴音，我就站在未名的雪中，思绪飞到找不见的地方……”